# My Express Server

## Технологии:

В данном проекте используются следующие технологии:<br>

#### Node.js<br>

#### Express.js<br>

#### MongoDB Atlas<br><br>

## Обновлено(ДЗ 64):

### Использование курсоров и агрегационных запросов в MongoDB через сервер Express

#### articles/ :

1.  Модифицирована функция getArticles, особенности:<br>

Функция getArticles асинхронно извлекает статьи из базы данных MongoDB, применяя агрегационный<br>
pipeline для выполнения различных операций: <br>

1. Ограничение вывода на экран - 5 статей<br>

2. Сортировка по длине контента от большего к меньшему <br>

3. Добавление поля contentLength с длиной контента в символах

Рендерит страницу с полученным списком статей в шаблон: /articles <br>

2.  Добавлена функция getArticles, особенности:<br>

Функция getArticleStats асинхронно извлекает статистику статей из базы данных MongoDB<br>
с использованием агрегационного pipeline.<br>
Pipeline включает операции группировки для вычисления средней длины контента и подсчета общего числа статей.<br>
Результат агрегации передается в шаблон articles/stats, где происходит рендеринг страницы с отображением <br>
средней длины контента и общего числа статей.<br>

#### users/ :

1.Модифицирована функция getUsers, особенности:<br>

Функция getUsers асинхронно извлекает данные пользователей из базы данных MongoDB: <br>

1. Ограничение вывода на экран - 5 пользователей<br>
2. Преобразует данные, полученные с курсора, в массив объектов пользователей.<br>
3. Создает курсор для выполнения запроса find() к коллекции users, указывая поля username,<br>
   age и email для проекции.
4. Рендерит страницу с полученным списком пользователей шаблон users/stats<br>

Добавлена функция getUserStats агрегирует данные пользователей, чтобы вычислить средний возраст <br>
пользователей, общее количество пользователей и уникальное количество электронных адресов.<br>
Результаты запроса отображаются на веб-странице в шаблоне users/stats.pug

#### 1.Добавлена возможность создания двуx и более пользователей:<br>

Пример для создания двух пользователей: <br>

POST /users:

[
{
"username": "exampleUser1",
"email": "user1@example.com"
},
{
"username": "exampleUser2",
"email": "user2@example.com"
}
]<br>

при успешном созднии Users created with id's: ID1, ID2, ...<br>

#### 2.Добавлена возможность обновления двуx и более пользователей:<br>

Пример для обновления для одного пользователя, и для двух пользователей: <br>

PUT /users/:id (для обновления одного пользователя)<br>

{
"username": "updatedUser",
"email": "updated@example.com"
}<br>

PUT /users (для обновления нескольких пользователей)<br>

[
{
"_id": "ID1",
"username": "updatedUser1",
"age" : "15",
"email": "updated1@example.com"
},
{
"_id": "ID2",
"username": "updatedUser2",
"age" : "15",
"email": "updated2@example.com"
}
]<br>

либо обновление одного значения пользователя:<br>

[
{
"_id": "ID1",
"age" : "15",
"username": "updatedUser2",
},
{
"_id": "ID2",
"age" : "18",
"email": "updated3@example.com"
}
]<br>

При успешном обновлении одного пользователя: User with id "ID" updated<br>
При успешном обновлении нескольких пользователей: Updated "count" users<br>

##### Замена пользователя(replaceOne):<br>

пример замены пользователя:<br>

PUT /users/:id<br>

{
"username": "newUser",
"age" : "20",
"email": "new@example.com"
}<br>

При успешной замене одного пользователя: User with id "ID" replaced<br>

#### 3.Добавлена возможность удаления двуx и более пользователей:<br>

Удаляет одного или нескольких пользователей по их ID.<br>

Пример для удаления одного пользователя, и для двух пользователей: <br>

DELETE /users/:id (для удаления одного пользователя)<br>
Тело запроса не требуется.<br>

DELETE /users (для удаления нескольких пользователей)<br>
[
"ID1",
"ID2"
]<br>

При успешном удалении нескольких пользователей: Deleted "count" users

#### 5.Для маршрутов articles, все тоже самое как и для users<br>

шаблон: {
"title": "New Article1",
"content": "Content of the new article1."
}

Сервер предоставляет маршруты для работы с пользователями и статьями, позволяя выполнять операции чтения,<br>
создания, обновления и удаления данных c базы данных MongoBD Atlas.

<!-- ## (Отключено) Обновление сервера Express с использованием Passport для авторизации:

### В проекте добавлена авторизация для доступа к страницам users и articles з використанням Passport.

### для тестирования можно использвать Google Chrome, Postman

#### (Отключено!)
Для авторизации введите данные зарегистрированного пользователя на странице Login. В проекте есть два,<br>
зарегистрированных пользователя:

Пользователь 1:
{
  "email": "Manuylovaleks@icloud.com",
  "password": "qwert"
}

Пользователь 2:
{
  "email": "Manuylov_aleks@ukr.net",
  "password": "asdfg"
}

В Postman используйте: POST http://localhost:3000/login:

С телом запроса:
{
"email": "Manuylovaleks@icloud.com",
"password": "qwert"
}

либо
{
"email": "Manuylov_aleks@ukr.net",
"password": "asdfg"
}

Либо зарегистрируйте нового пользователя на странице Register, после чего вы будете перенаправлены на <br>
страницу Login, где нужно ввести email и пароль созданного пользователя.

После авторизации вам будут доступны маршруты /users и /articles.<br>

При регистрации данные пользователя сохраняются в формате JSON в директории src/data/users.json локально.

Для выхода из сессии нажмите на кнопку Logout. Для дальнейшего доступа к маршрутам /users и /articles<br>
либо зарегистрируйтесь, либо выполните авторизацию. -->

## Требования:

- Node.js v12 или новее<br>
- npm или yarn

## Установить зависимости:

npm install или yarn install

## Запуск сервера (cервер будет прослушивать на порту 3000):

npm start или yarn start

## Маршруты:

### Корневой маршрут:

GET /: Возвращает страницу с Оглавлением и навигацией.

### Маршруты пользователей:

GET /users: Возвращает список всех пользователей.<br>
POST /users: Создает нового пользователя.<br>
GET /users/:userId: Возвращает информацию о пользователе с указанным идентификатором.<br>
PUT /users/:userId: Обновляет информацию о пользователе с указанным идентификатором.<br>
DELETE /users/:userId: Удаляет пользователя с указанным идентификатором.<br>

### Маршруты статей:

GET /articles: Возвращает список всех статей <br>
POST /articles: Создает новую статью.<br>
GET /articles/:articleId: Возвращает информацию о статье с указанным идентификатором.<br>
PUT /articles/:articleId: Обновляет информацию о статье с указанным идентификатором.<br>
DELETE /articles/:articleId: Удаляет статью с указанным идентификатором.<br>

## Middlewares:

### logger

Логгирует все HTTP-запросы и ответы.<br>

Откройте терминал, запустите сервер и отправьте любой запрос через Postman.<br>
В терминале вы увидите логи запросов и ответов.<br>

### errorHandler

Обрабатывает все ошибки, которые были переданы через next(error).<br>
Он логирует стек ошибки и возвращает клиенту ответ с соответствующим статусом и сообщением.<br>

### checkArticlesEmpty и checkUsersEmpty

проверяет, пуст ли массив обьектов: articles(checkArticlesEmpty) или users(checkUsersEmpty) .<br>

Если массив пустой, он отправляет клиенту ответ с сообщением "No users found" / "No articles found"<br>
c статусом 200

### validateUserData (for /users)

проверяет данные запроса, чтобы убедиться, что в теле запроса присутствуют поля "username" и "email",<br>
а так же введенные данные соответствуют своим типам(string, number, email)

пример - {
"username": "newuser",
"age": 10,
"email": "newuser@example.com"
}
Если одно или оба этих поля отсутствуют, либо введен неправильный тип данных мидлвар отправляет ответ с ошибкой и статусом 400<br>

### validateArticleData (for /articles)

проверяет данные запроса, чтобы убедиться, что в теле запроса присутствуют поля "title" и "content".<br>

пример - {
"title": "New Article",
"content": "Content of the new article."
}
Если одно или оба этих поля отсутствуют, мидлвар отправляет ответ с ошибкой и статусом 400<br>

## Добавлены шаблонизаторы:<br> для users: PUG, для articles: EJS

## Добавлены:<br>

1. favicon(на всех страницах)<br>
2. Робота з Cookies: выбор темы страницы(dark, light) пользователем

## Тестирование с помощью Postman:

1. Запустите сервер командой `npm start` или `yarn start`.<br>
2. Откройте Postman и создайте новый запрос.<br>
3. Укажите метод запроса, URL и, при необходимости, параметры запроса.<br>
4. Отправьте запрос на сервер и просмотрите ответ.<br>
